### 3.5 使用泛型算法

1. 使用泛型算法需要包含头文件

    ```cpp
    #include<algorithm>
    ```

2. 以 vector 来储存数组。如果给定值已存在于数列之中`is_elem()`返回 `true`否则返回`false`。四种可能被采用的方法

    - `find()`用于搜索无序集合（指未经排序）是否存在某值。
        如果找到目标，返回一个 iterator 指向该值，否则返回一个 iterator 指向 `last`
    - `binary_search()`用于有序集合的搜索。
        如果找到目标，返回`true`，否则返回`false`
    - `count()`返回数值相符的元素数目
    - `search()`对比某个容器内是否存在某子序列。
        若子序列存在，返回一个 iterator 指向子序列起始处，否则返回一个 iterator 指向容器末尾。

3. 使用`binary_search()`。

    - 调用 `binary_search()`之前，必须确定数列中存有足够数量的元素。（elem必须在此数列之内）
    - 法一是拿 `elem`和数列的最大元素比较，若 `elem`比较大，就扩展数列。
    - 取得数列最大元素值的方法——泛型算法 `max_element()`。
        将一对 iterator 传给 `max_element()`，直到其最大元素值大于或等于`elem`

    ```cpp
    #include <algorithm>
    extern bool grow_vec(vec<int> &, int);	// 前置声明
    // grow_vec() 会持续地将数列元素一一加入 vector, 直到加入的元素大于或等于 elem
    // 若最后一个元素等于 elem, 则返回 true 否则返回 false
    bool is_elem(vector<int> &vec, int elem) {
        int max_value = max_element(vec.begin(), vec.end());
        if (max_value < elem)
            return grow_vec(vec, elem);
        if (max_value == elem)
            return true;
        return binary_search(vec.begin(), vec.end(), elem);
    }
    ```

4. 我们的 vector 元素是顺序排列的，所以实际上不需要 `max_element()`。
    最大元素一定位于 vector 的 `(vec.size() - 1)`的位置上（除非是空 vector）：

    ```cpp
    int max_value = vec.empty() ? 0 : vec[vec.size() - 1];
    ```

5. `binary_search()`要求作用对象必须经过排序。若不确定是否已经排序，可以先复制一份

    ```cpp
    vector<int> temp(vec.size());
    copy(vec.begin(), vec.end(), temp.begin());
    ```

    - `copy()`接受两个 iterator，标示出复制范围，第三个`iterator`指向复制行为的目的地（容器的第一个元素）。
    - 注意：要确保 “目标容器” 拥有足够空间以放置每个即将到来的元素。

    然后对新容器执行排序操作，再调用`binary_search()`

    ```cpp
    sort(temp.begin(), temp.end());
    return binary_search(temp.begin(), temp.end(), elem);
    ```

    

    

    

